# TCP/IP

Transmission Control Protocol / Internet Protocol  
전송제어 프로토콜 + 송수신 호스트의 패킷 교환을 위한 프로토콜

> **`Internet Protocol Suite`**  
인터넷에서 컴퓨터들이 서로 정보를 주고 받는데에 쓰이는 통신규약(프로토콜)의 모음이다.    
인터넷 프로토콜스위트 중 TCP와 IP가 가장 많이 쓰이기 때문에 TCP/IP 프로토콜 스위트 라고도 한다.  
[위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%84%B7_%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%EC%BD%9C_%EC%8A%A4%EC%9C%84%ED%8A%B8)


## IP
### 인터넷 프로토콜(Internet Protocol)  

IP는 패킷 전달 여부를 보증하지 않는다.
패킷을 보낸 순서와 받는 순서가 다를 수 있다.


## TCP
### 전송 제어 프로토콜(Transmission Control Protocol)  

인터넷 프로토콜 스위트의 핵심 프로토콜 중 하나로, IP와 함께 TCP/IP라는 명칭으로 불리기도 한다.  
TCP는 IP위에서 동작하는 프로토콜로, 데이터의 전달을 보증하며 보낸 순서대로 받을 수 있게 한다.  
TCP는 근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을 안정적으로, 순서대로, 에러없이 교환할 수 있게 한다.
TCP는 웹 브라우저들이 월드 와이드 웹에서 서버에 연결할 때 사용되며, 이메일 전송이나 파일 전송에도 사용된다.

#### 연결방식

- 연결형 프로토콜 
- 연결 후 통신  
- 1:1 통신 방식  

#### 특징  

- 데이터의 경계를 구분하지 않음
- 신뢰성 있는 데이터 전송
- 데이터의 전송 순서를 보장
- 데이터의 수신 여부 확인
- 패킷 관리 필요 없음
- UDP보다 전송 속도가 느림

#### 관련 클래스

- .Socket
- .ServerSocket


## UDP

### 사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol)   

TCP와 함께 데이터그램으로 으로 알려진 단문 메세지를 교환하기 위해 사용된다.   
Universal Datagram Protocol 이라고도 함.    
TCP의 안정성을 필요로 하지 않는 애플리케이션의 경우 일반적으로 TCP 대신 비접속형 사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol)을 사용한다.   
이것은 전달 확인 및 순차 보장 기능이 없는 대신 오버헤드가 작고 지연시간이 짧다는 장점이 있다.  
UDP의 전송 방식은 너무 단순해서 서비스의 신뢰성이 낮고, 데이터그램 도착 순서가 바뀌거나, 중복되거나, 심지어는 통보 없이 누락시키기도 한다. UDP는 일반적으로 오류의 검사와 수정이 필요 없는 애플리케이션에서 수행할 것으로 가정한다.


#### 연결방식

- 비연결형 프로토콜
- 연결 없이 통신
- 1:1, 1:N, N:N 통신 방식

#### 특징

- 데이터의 경계를 구분함
- 신뢰성 없는 데이터 전송
- 데이터 전송 순서가 바뀔 수 있음
- 데이터의 수신 여부를 확인하지 않음
- 패킷 관리 필요
- TCP보다 전송 속도가 빠름

#### 관련 클래스

- .DatagramSocket
- .DatagramPacket
- .MulticastSocket





